♪Bunga yang jatuh
tanpa kesedihan dan kemarahan♪
♪Terbang dan jatuh ke dunia♪
♪Mengunci semua kenangan♪
♪Tidak dapat menemukan kedamaian♪
♪Angin dan hujan terasa tidak dingin♪
♪Diam-diam menahan isi hati♪
♪Saat merasa bingung,
lihatlah dengan serius♪
♪Jika takdir sudah digariskan♪
♪Dengan bekas luka di seluruh tubuh♪
♪Melindungi orang biasa di dunia♪
♪Hanya gunung, sungai, matahari
dan bulan yang menyaksikannya♪
♪Penuh semangat♪
♪Cinta dan benci yang mendalam♪
♪Mengikuti salju masuk ke dalam jiwaku♪
=Rumor Kerajaan=
=Episode 13=
Yang Mulia. Anda sudah bangun?
Putri.
Yang Mulia lapar, 'kan?
- Aku tidak lapar.
- Ayo.
Makanannya sudah siap.
Silakan duduk.
Yang Mulia tidak perlu khawatir.
Semua ini adalah makanan Ibu Kota Yu.
Bukan dari kampung halaman kita.
Ini pasti cocok dengan selera Anda.
(Ini semua makanan yang kusukai.)
Dulu, aku merasa makanan Ibu Kota Yu
sangat aneh.
Setelah itu pun,
aku masih bisa merindukan
makanan Provinsi Qinghan.
Kini, tidak tahu kenapa aku merasa
masakan Ibu Kota Yu
sangat menggugah selera,
dan cocok denganku.
(Adik Liuli sangat perhatian.)
Yang Mulia, makanlah.
Apakah enak?
Enak.
(Tekad dan Cita-Cita Besar)
Sepertinya Yang Mulia
telah menanyakan sesuatu,
tapi sepertinya
tidak menanyakan apa pun juga.
Putri Hua tidak mengatakannya,
apakah ini berhubungan dengan dirinya?
Tidak ada hubungan dengannya.
Hamba terlalu banyak bicara.
Ayo.
Enak.
Nona, kau dan Yang Mulia Putra Mahkota
sangat aneh.
Apanya yang aneh?
Ba mengatakan kepadaku
kalau Yang Mulia Putra Mahkota
bertemu denganmu, lalu...
Sepertinya ada hal seperti itu.
Namun, aku merasa itu pasti karena
Yang Mulia Putra Mahkota terlalu tegang.
Lagi pula, kalau dia menghilangkan
sandera Keluarga Hua,
ayahku pasti akan memotong
kedua tangannya.
Berarti bukan hanya satu tangan.
Aku sudah tahu.
Aku berkata kepadamu,
orang yang merencanakan ini
benar-benar berhati-hati kali ini.
Aku mengikutinya dari luar kota
sampai mereka hampir menyerangku,
tapi aku tidak bisa mendapatkan
kabar sedikit pun.
Oh ya, aku bertemu
dengan seseorang kali ini.
Siapa?
He Yuanting.
He Yuanting?
Dia Pangeran Kedua Negara Jin Po.
Kenapa dia ada di Ibu Kota Yu?
Dia musuh atau teman?
Aku juga tidak tahu.
Namun, aku merasa
harus waspada terhadap orang ini.
Apalagi dulu dia pernah kalah
dariku sekali.
Aku tidak bisa
terus bersembunyi darinya.
Lalu, kenapa kau tidak memberi tahu
Yang Mulia Putra Mahkota?
Bagaimana mungkin?
Aku tidak mungkin bilang
kalau aku berpura-pura sakit
di sepanjang perjalanan.
Situasinya sedang tidak bagus.
Makanya
aku pergi menolong Putri Jiamin.
Kemudian, aku bertemu dengan
Pangeran Kedua Negara Jin Po.
Lalu, aku tidak tahu sama sekali
dan melepaskannya.
Setiap perkataan ini
merupakan pelanggaran.
Jadi, bisa dikatakan...
Mungkin hubunganku dengan
Yang Mulia sudah membaik sekarang,
tapi itu masih belum sampai tahap
untuk sepenuhnya percaya kepadanya.
Aku masih harus menunggu.
Yang terpenting, aku juga ingin tahu,
bagaimana cara He Yuanting
kembali ke kota ini?
(Mata-mata yang dipasang
Putra Mahkota Negara Jin di Ibu Kota Yu)
(sudah aku bongkar semuanya.)
(Yang Mulia, aku sudah melakukan
semua perintahmu.)
(Toko Pandai Besi)
Maaf, Yang Mulia Putra Mahkota.
(Penjara Tianzi lima)
Yang Mulia Putra Mahkota,
akhirnya Anda datang.
Apakah terjadi sesuatu?
Ya. Putri Hua diculik.
Mata-mata kita di Ibu Kota Yu
sudah terbongkar semuanya.
Bahkan Pasukan Zirah Hitam
juga terbongkar di depan orang-orang.
Ini...
Bagaimana menurutmu?
Kalau Pasukan Zirah Hitam bergerak
untuk menyelamatkan Putri Hua,
masalah Pasukan Zirah
Hitam yang terbongkar
juga tidak perlu dicurigai.
Namun, kenapa semua mata-mata
juga terbongkar?
Inilah yang janggal.
Sebenarnya, hamba punya pertanyaan,
tapi entah apa itu pantas atau tidak.
Tanyakanlah.
Yun Han.
Kau yang paling memahami pikiranku.
Sebelum semuanya jelas,
kita harus memeriksanya berulang kali.
Setelah ketulusannya
diuji berulang kali
dan dia bisa dipercaya,
aku akan memperlakukannya
dengan tulus seumur hidup.
Tentu saja aku tahu.
Tidak ada ruginya
aku bergantung pada Anda.
Jadi, untuk apa aku tidak setia?
Oh ya, bagaimana perkembanganmu
dengan Ah Wa?
Yang Mulia, tenang saja.
Saat keluar nanti, aku pasti
akan membawa kabarnya.
Lagi pula, aku orang yang pantas
dipercayai.
Kaisar, kali ini, Putri Hua
dan Putri Jiamin diculik.
Yang Mulia Putra Mahkota
disalahkan oleh Kaisar.
Hamba merasa
ternyata jumlah prajurit pribadi
Yang Mulia begitu banyak.
Kekuatan bertempurnya pun begitu kuat.
Hamba merasa
masalah ini harus diselidiki
dengan ketat untuk berjaga-jaga.
Mengenai jumlah Pasukan Zirah Hitam ini,
hamba ingin lebih tahu
untuk tujuan apa Putra Mahkota
memegang kuasa prajurit Ibu Kota Yu.
Ini salahku.
Aku yang menyuruh
Putra Mahkota menanganinya.
Kalau begitu, menurut kalian,
aku memiliki tujuan apa?
Kaisar, bagaimana kita bisa menganggap
ini sebagai permainan belaka?
Tolong Kaisar mempertimbangkannya lagi.
Ini bukan permainan.
Kalian bisa mempunyai uang pribadi.
Lalu, aku memiliki orangku sendiri,
tidak apa-apa, 'kan?
Tidak perlu mengungkit hal ini lagi.
Aku merasa keselamatan Putri Hua
adalah yang terpenting.
Menurut kalian,
bagaimana aku akan menjelaskannya
kepada Jenderal Hua
jika terjadi sesuatu pada Putri Hua?
Sudahlah.
Masalah ini cukup sampai di sini.
Aku sudah bilang berulang kali,
tapi kau tetap tidak mendengar.
Masuk telinga kiri,
keluar telinga kanan.
Untuk apa aku begitu keras membujuk
yang lain?
Bagaimana aku menjelaskan
kepada semua pejabat
kalau aku tidak memberimu petunjuk?
Lalu, kau...
Sudahlah. Jangan buat aku marah lagi.
Ayahanda, kalau Anda tidak puas,
apa yang akan Anda lakukan
terhadap masalahku ini?
Apakah seperti ini sikapmu
untuk mengakui kesalahan?
Kalau begitu, kenapa kau menggerakkan
semua Pasukan Zirah Hitam?
Ini masalah besar dan mendesak.
Kalau bahkan tidak bisa melindungi
nona kecil ini,
keagungan Negara Jin kemungkinan
hanya tampak di permukaan saja.
Tidak, kau...
Ayahanda, aku masih sedikit marah.
Meskipun melatih prajurit tidak mudah,
kali ini, kerugiannya sangat parah.
Bahkan aku mungkin akan
mengacaukan istri.
Kalau begitu, carilah istri.
Cucu perempuan Guru Du.
Aku lihat dia lumayan.
Namun, kau tidak menyukainya.
Lupakan soal Nona Du.
Aku tidak ingin menikah
dan menempatkannya di istana selir
sama seperti yang dialami Ibunda.
Kalau aku ingin menikah,
aku harus cukup kuat
atau dia yang harus cukup kuat.
Kalau begitu, segera nikahi seseorang.
Takutnya, waktuku...
Sudahlah.
Apa pun yang kukatakan,
kau pasti tidak akan menyetujuinya.
Aku mengetahui...
jeratan di hatimu.
(Kediaman Menteri)
Nona, Anda pasti lelah.
(Cucu Guru Du, Du Xiuying)
Maaf merepotkan Paman Wang.
Kakak Sepupu,
bukankah biasanya kau selalu berada
di dalam rumah?
Kenapa hari ini ada waktu mengunjungiku?
Dulunya, aku selalu
menutup diri dan belajar.
Dua hari yang lalu, aku dengar
kau menyelamatkan Putri Hua.
Apakah kau terluka?
Hari ini, aku sengaja datang
untuk menjengukmu.
Kau baik-baik saja?
Kakak Sepupu, kau orang pertama
yang menanyakan kabarku.
Ketika melihat kau begitu bersemangat,
seharusnya kau tidak apa-apa.
Kalau begitu, aku bisa tenang.
Baguslah kalau baik-baik saja.
Kau yang bilang, 'kan?
(Tuan Muda Taman Jinling, Yun Han)
Aku selalu berada di sampingmu.
Ini...
Kakak Sepupu, ini punyaku.
Akhir-akhir ini, ayahku sedang
merencanakan perjodohanku.
Aku membawanya
untuk memperlihatkannya kepada Minmin.
Wen Yin, kamu tidak boleh memilih jodoh
hanya dengan melihat wajahnya.
Ketampanan belum tentu berguna.
Kau akan menderita kelak.
Ini berguna.
Dia sangat berbakat.
Bagus kalau begitu.
Putri.
Putri, Putri Hua datang
untuk memberikan salam lagi.
Tuan dan Nyonya Besar memanggil Anda
ke sana.
Hua Liuli?
Gigiku sakit.
Kenapa tiba-tiba gigimu sakit?
Kau juga tidak selemah Hua Liuli.
Bolehkah aku tidak pergi
kalau aku bilang gigiku sakit?
Kita harus memperlakukan orang
dengan tulus,
tidak boleh berbohong.
Kalau begitu, aku harus pergi?
Tentu saja pergi.
Kau adalah penyelamatnya.
Kenapa harus takut?
Namun, kuberi tahu sesuatu.
Akhir-akhir ini, seluruh orang
di Ibu Kota Yu sedang memujimu.
Hatinya pasti merasa tidak senang.
Hati-hati, dia punya niat buruk.
Kalau begitu, Putri Hua ini
ternyata begitu tidak beradab.
Ya.
Kakak Sepupu, biar kuberi tahu.
Nanti kau harus mengajarinya sesuatu
seperti Empat Kitab dan Lima Klasik,
Kebijakan Seorang Wanita
atau semacamnya.
Kau harus mengambil
keputusan untuk kami.
- Kenapa?
- Tidak perlu, Kakak Sepupu.
Tidak perlu.
- Putri Hua itu...
- Apanya yang tidak perlu?
Ada Kakak Sepupu di sini.
Ayo, cepat.
Kakak Sepupu, kami pergi dulu.
- Bukan.
- Ayo.
Kepalaku sakit.
(Sebenarnya
orang seperti apa Putri Hua ini?)
- Ayo.
- Bagus sekali.
- Cepat.
- Warna merah muda ini
sama seperti pakaian
yang aku kenakan hari ini.
Putri Hua.
Sudah beberapa hari Kak Jiamin
menolongmu, kenapa baru datang?
Keterlaluan.
Ini salahku. Aku datang terlambat.
Tidak.
Kalian berdua juga tahu
kalau tubuhku lemah.
Aku kaget saat kembali dari gunung
dan beristirahat
di rumah selama dua hari.
Dua hari ini aku sangat sibuk dan
harus rapat setiap hari.
Hari ini, aku baru ada waktu
untuk datang berterima kasih.
Kak Jiamin, apa kau sedang
menyalahkanku?
- Apa yang kulakukan...
- Apa yang sedang kalian lakukan?
Jangan takut. Ada aku di sini.
Mereka tidak akan berani mengganggumu.
Putri mungkin belum mengenalku.
Margaku Du, bernama Xiuying.
Aku kakak sepupu Jiamin.
Kau boleh memanggil namaku.
Salam untuk Kak Xiuying.
Sama-sama.
Status Putri begitu berharga,
bagaimana kau bisa memanggilku Kakak?
Apakah tadi Jiamin bersikap tidak sopan
terhadap Putri Hua?
Tidak.
Karena Putri Hua bersedia berkunjung,
itu artinya
dia tidak keberatan denganku.
Tentu saja aku juga
tidak keberatan dengannya.
Bagus sekali, Kakak.
Aku juga membawakanmu makanan yang enak.
Yuanwei.
Ini dendeng sapi yang dikirim Ayahku
dari Provinsi Qinghan.
Cobalah. Ini enak sekali.
Siapa yang mau makanan
hitam dan kering begini?
Aku mau. Aku suka.
Enak.
Kau peganglah dulu.
Kakak Sepupu,
aku berbicara dulu dengan Putri Hua.
Kakak Sepupu, lihat dia.
Dia malah memakannya.
Kenapa kau datang hari ini?
Aku sungguh tidak membocorkan rahasiamu.
Aku datang untuk
berterima kasih kepadamu.
Jika tidak, nanti akan ada gosip
bahwa Keluarga Hua tidak tahu aturan.
- Kau tidak perlu berterima kasih.
- Perlu.
Sungguh tidak perlu.
Kalau begitu, aku akan mengirimkan
dendeng sapi lagi untukmu.
Tidak perlu.
Kalau begitu, aku akan
mentraktirmu teh susu.
Kelak, kau tidak perlu antre
kalau datang ke tempatku.
Jangan membuatku gemuk.
Putri Hua sangat lembut,
lucu, dan bersemangat.
Tadi, kenapa kalian menggambarkannya
sebagai gadis yang menyebalkan
dan sombong?
Dia...
Dia menindas kita setiap hari.
Aku akan mengajakmu
pergi ke Taman Jinling.
Taman Jinling?
Itu tempat yang disukai banyak orang.
Omong kosong. Aku tidak pernah pergi.
Kakak, apa maksudmu? Apakah...
Apakah kau tidak mau menerima
rasa terima kasihku kepadamu?
Kalau begitu, aku...
Pergi.
Jiamin, kau tidak boleh menolak
ketulusan orang.
Aku...
Kakak, kau juga ikut bersama kami.
Tidak.
Kakak Sepupuku
biasanya tidak keluar rumah.
Baik.
Karena banyak orang yang menyukainya,
aku juga tidak boleh melewatkannya.
Terima kasih atas ajakan Putri Hua.
Ayo, kita pergi sekarang.
Aku berkata kepadamu.
- Taman Jinling sangat indah.
- Ini...
Kau masih saja memegangnya.
Ayo.
Tuan Tian, dengar-dengar Putri Jiamin
belakangan ini
begitu dekat dengan Putri Hua.
Putriku menyelamatkan Putri Hua.
Itu juga karena terpaksa.
Kita harus utamakan keselamatan.
Kalau ingin selamat
dan mengetahui masalah internal,
kita harus berhubungan baik dengannya.
Ya.
(Kediaman Yunzhong)
Cepat pulihkan mata-mata yang hilang.
Lalu, ini adalah ungkapan simpati
untuk orang-orang itu.
Masalah mata-mata ini adalah
kesalahanku.
Silakan menghukumku.
Berdirilah.
Yun Han, aku tidak pernah mencurigaimu
bahkan seumur hidupku.
Di dunia ini, ada siang dan malam,
ada menang dan kalah.
Bagaimana bisa semuanya sesuai harapan?
Karena aku sudah menyerahkan
masalah ini kepadamu,
aku juga akan menanggung
semua akibat yang mungkin akan terjadi.
Berdirilah.
Kita harus memikirkan
di mana sumber masalahnya.
Yang Mulia. Tuan Muda.
Putri Jiamin dan Putri Hua datang
ke Taman Jinling.
Mereka bilang ingin mengundang
Tuan Muda bermain musik.
(Dia malah datang
pada saat seperti ini.)
Ini ruangan yang sengaja disiapkan
oleh Tuan Muda Yun.
Silakan. Silakan tunggu sebentar.
Tuan Muda Yun akan segera datang.
Wen Yin.
Apakah Tuan Muda Yun benar-benar
orang yang ingin menikah denganmu?
Kau tidak membohongiku, 'kan?
Bukan begitu, Kakak Sepupu.
Tuan Muda Yun itu orang yang ingin
dinikahi banyak orang.
Aku tidak termasuk membohongimu, 'kan?
Benar, 'kan, Jiamin?
Jiamin, gambar itu milikmu, 'kan?
Kau sudah dewasa.
Kau tidak boleh datang
ke tempat ini sepanjang hari
untuk bersenang-senang.
Tidak boleh seperti itu.
Itu fitnah, Putri Hua yang...
Aku.
Akulah orangnya.
Ini tidak ada hubungannya
dengan orang lain.
Karena sudah datang,
- Ini Yun Han.
- duduklah dan dengarkan sebuah lagu.
Duduklah.
Kakak, duduklah.
Mereka datang
untuk mendengar alunan kecapimu,
teruskan saja aktingmu.
(Mereka hanya orang-orang
yang tidak mengerti seni.)
(Tidak ada bedanya
apakah musik ini merdu atau tidak.)
Kakak Sepupu, ada apa?
Apakah tidak enak didengar?
Maaf, semuanya.
Aku tidak bisa menikmati
permainan musik ini.
Aku tidak akan mengganggu semuanya.
Kakak.
Kakak Sepupu, ini merdu sekali.
Terutama yang terakhir,
aku sampai terlena mendengarnya.
Sepertinya, Yun Han sendiri
yang membuat lagu ini.
Hebat.
Kau itu acuh tak acuh,
tentu tidak bisa menikmatinya.
Merdu sekali. Sungguh merdu sekali.
Tuan Muda Yun Han,
maukah kau memainkan sebuah lagu
yang kau buat sendiri untuk kami?
(Jangan-jangan
ada yang mengerti musik)
(di antara orang yang hadir di sini?)
(Lagu ini
jauh lebih baik daripada sebelumnya.)
(Aku tidak tahu kenapa.)
Kakak-Kakak,
aku akan pergi mengambil camilan, ya.
Maaf, aku ingin bertanya...
(Paviliun Jingxin)
Dia mengabaikanku.
Putri Hua.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Ternyata, Putri Hua masih terus
memikirkan Taman Jinling.
Aku sepertinya ingat
Putri Hua pernah berjanji kepadaku.
Yang Mulia, hari ini hamba datang
mengunjungi Putri Jiamin
untuk berterima kasih
atas pertolongannya.
Kemudian,
dia sangat ingin datang ke sini.
Aku pun ikut ke sini.
Anda juga tahu hamba sudah lama datang
ke Ibu Kota Yu
dan tidak mempunyai teman.
Jadi, aku sungkan untuk menolaknya.
Kelihatannya,
ini sungguh tidak bisa ditolak.
Aku sudah tahu.
Namun, Taman Jinling sebentar lagi
akan tutup untuk sementara waktu.
Itu bukan karena aku, 'kan?
(Kau tidak salah berpikir seperti itu.)
Tidak lama lagi,
utusan dari berbagai negara
akan tiba di Negara Jin.
Kalau para utusan itu berpikir
bahwa rakyat Negara Jin
hanya tahu bersenang-senang,
itu akan merusak
reputasi Negara Jin kita.
Itu masuk akal.
Lagi pula, Taman Jinling ini
juga milik Yang Mulia.
Bagus juga kalau ditutup sementara.
Kau sudah tahu?
Apakah Yang Mulia Putra Mahkota
tidak ingin hamba mengetahuinya?
(Sudahlah.)
(Aku juga tidak bisa membohonginya.)
Baiklah.
Aku juga tidak ingin menutupinya darimu.
(Ini sangat menyenangkan.)
Yang Mulia, sebenarnya hamba
diam-diam keluar
demi mencari Yang Mulia.
Tidak disangka, aku benar-benar
bisa bertemu denganmu.
Hamba bersumpah,
apa yang hamba katakan tadi adalah
yang sebenarnya.
(Si licik ini...)
Kalau begitu, apakah Putri Hua mau
minum teh bersama?
(Baiklah.)
Apa lagi yang dilakukan Hua Liuli ini?
Ke mana dia pergi?
Salam untuk Putri.
Hari ini, Mahkamah Agung
melakukan pemeriksaan.
Tidak baik untuk kedua Putri
berlama-lama di sini.
Putri Jiamin, Harap kembali.
Sungguh sial.
(Mereka semua pergi ke mana?
Kenapa masih belum kembali?)
Harap semua orang di dalam keluar.
Mahkamah Agung akan melakukan
pemeriksaan.
Periksa setiap sudut.
(Mereka memeriksa
Taman Jinling pada saat seperti ini?)
(Jangan-jangan identitas Yun Han)
(sudah diketahui oleh mereka?)
Tuan Muda, aku akan keluar
untuk memeriksa.
Tidak bisa.
Aku...
Aku tidak boleh diketahui oleh mereka.
(Kalau Kakek sampai tahu,
bagaimana nasibku nanti?)
Nona Du, cucu dari Guru Du,
dikenal sebagai wanita berbakat
nomor satu di Ibu Kota Yu.
Sepertinya, kau tidak pernah
menginjakkan kaki di tempat seperti ini.
Jika hal ini tersebar ke luar,
kau takut akan dimarahi keluargamu.
Bagaimana kau bisa mengetahui aku?
Periksa juga kamar di sebelah sana.
Aku orang yang berpikiran terbuka.
Karena sudah berbuat,
aku harus menanggungnya.
Nona Du, tunggu.
Aku akan membawamu ke suatu tempat.
Tidak ada orang yang akan mengetahui
keberadaanmu hari ini.
Mari.
Maaf atas ketidaksopananku.
Terima kasih, Tuan Muda Yun.
Apakah Nona Du ingin mengatakan
bahwa pria dan wanita
harus menjaga jarak?
Aku...
Harap Nona Du memperhatikan
jalan di depan.
Jika tidak, aku akan terpaksa memapahmu.
(Tidak disangka, di Taman Jinling
ada tempat seperti ini.)
Salam untuk Putri.
Nona Du...
Putri.
Mana dua orang
yang datang bersama kami tadi?
Putri tenang saja.
Kedua nona itu sudah kembali.
Apalagi semua tamu yang datang adalah
orang-orang penting.
Aku juga tidak berani menghalangi.
Ya.
Bagaimana bisa kembali sendiri?
Mungkin, hubungan mereka baik.
Baru kenal sudah berhubungan baik?
Sungguh menyebalkan.
Apakah terjadi sesuatu?
Yang Mulia bilang tidak apa-apa.
Aku juga tidak berani bertanya.
Ayo.
Kalau benar-benar ditemukan sesuatu
di Taman Jinling,
apakah akan ditutup?
Tidak mungkin.
Ini adalah tempat bersenang-senang
terbesar di Ibu Kota Yu.
Kalau ditutup,
semuanya akan terbengkalai.
Namun, ketika baru saja turun,
aku diam-diam mendengar
kalau Taman Jinling
akan dirancang khusus
sebagai tempat pertemuan
untuk menyambut utusan negara-negara.
Para utusan?
Ya.
Mereka juga mengundang
banyak musisi dari luar.
Jika utusan itu merindukan keluarga,
hal ini ada untuk
melepaskan kerinduannya.
Nona Du.
Silakan.
Silakan duduk.
Apakah Nona Du mempunyai prasangka
terhadap Taman Jinling kami?
Aku...
Aku ingin meminta maaf
kepada Tuan Muda Yun.
Sebelumnya aku memang mempunyai
prasangka terhadap Taman Jinling.
Setelah itu, aku mendengar
alunan kecapimu
dan ada beberapa kesalahan
di pertengahan.
Aku kira kau orang
yang hanya mencari ketenaran.
Lalu, aku mendengarkannya lagi.
Aku baru menyadari bahwa Tuan Muda
mungkin sengaja melakukan kesalahan.
Akulah yang berpikiran sempit.
Maaf.
Taman Jinling benar-benar tempat
yang elegan.
Sebenarnya, tempat ini
tidak begitu elegan.
Nona Du, aku akan mengantarmu ke luar.
Keluargamu pasti akan khawatir.
Terima kasih, Tuan Muda Yun.
Mari.
Nona Du, kalau kau tidak keberatan,
aku ingin memainkan
sebuah lagu lagi untukmu.
Dengan adanya Nona Du
yang mengerti musik,
aku tidak akan membuat kesalahan lagi.
Terima kasih, Yang Mulia.
Bagaimana?
Rasanya manis.
Saat kau tadi melihat sekeliling,
apakah menyadari sesuatu?
Kalau begitu, hamba akan
memberanikan diri untuk menebaknya.
Taman Jinling ini adalah
tempat pemantauan informasi Yang Mulia.
Semua musisi terlatih
untuk mencari informasi.
Saat hamba dan Putri Jiamin hilang,
tempat ini mungkin tempat pertama
yang kau datangi.
Tadi, hamba juga mendengar
Yang Mulia berkata
bahwa tempat ini akan dibuka
untuk para utusan.
Bisa dibilang, Yang Mulia mempunyai
rencana jangka panjang.
Rahasiaku diketahui olehmu.
Ini bukan apa-apa.
Hamba berada di pihak Yang Mulia.
Yang Mulia,
apakah bisa membagi informasi
yang Anda dapatkan dengan hamba,
yang adalah Menteri Agama ini?
Baik.
Yang Mulia, hamba harus kembali.
Kakak-Kakak sedang menungguku.
- Aku akan mengantarmu.
- Tidak perlu.
Hamba bisa kembali sendiri.
Yang Mulia Putra Mahkota,
waktu kita masih panjang.
(Waktu masih panjang?)
- Kakak Du.
- Putri Hua.
Kenapa kau keluar juga?
Tadi, banyak pejabat datang
ke Taman Jinling.
Aku panik dan pergi sembarangan
hingga ke sini.
Yun Han juga keluar.
Kalian...
Kalian baru saja bersama?
Tidak.
Aku yang kaget dan panik.
Aku takut keluargaku marah
karena aku pergi ke Taman Jinling.
Jadi, aku memohon bantuan Tuan Muda Yun.
Namun, sebenarnya,
aku juga memiliki prasangka
yang seharusnya tidak kumiliki.
Aku akan pulang
dan menjelaskannya kepada Kakek.
Ini inisiatifku sendiri.
Sudahlah.
Aku tidak tahu dan tidak melihat apa-apa
Kalau begitu,
berhubung kalian sudah selesai
mengobrol,
apakah kita sudah bisa pulang?
Aku akan mengantarmu.
Tuan Muda Yun berpikiran luas,
tapi aku malah berpikiran sempit.
Sekali lagi, aku meminta maaf.
Namun, ajaran keluarga sangat ketat.
Aku memerlukan waktu
untuk mempelajari suatu wawasan.
Kelak, takutnya kita tidak akan
berjumpa lagi.
Terima kasih atas bantuan Tuan Muda Yun.
Aku pamit.
(Paviliun Bahagia)
Yang Mulia.
Kenapa kau membawanya ke ruangan itu?
Yang Mulia tenang saja.
Dia tidak menyadari
sesuatu yang janggal.
Terlebih lagi, situasi saat itu
sedang panik.
Aku tidak bisa mengganggu
Anda dan Putri Hua.
Itu masuk akal.
Omong-omong, jika Nona Du memilih jodoh,
kemungkinan akan memilih
pemuda berbakat seperti siapa?
Seperti aku.
Apa kau berani menikahinya?
Ini laporan dari informan.
Pangeran Kedua Jin Po dan He Yuanting
terlihat berada di Ibu Kota Yu.
Ini masalah besar.
Takutnya, aku harus pergi
menyelidikinya sendiri.
Berhati-hatilah.
Baik.
(He Yuanting?
Kenapa dia datang ke Ibu Kota Yu?)
(Apa yang sebenarnya terjadi
antara dia dan Liuli?)
Jiamin dan Wen Yin
sudah kembali sendiri.
Pada akhirnya,
aku masih merepotkan Tuan Muda Yun.
Kakak,
kenapa tadi kau bilang kepada Yun Han
kalau kalian tidak akan bertemu lagi?
Ibu Kota Yu begitu kecil.
Bagaimana mungkin tidak bertemu lagi?
Namun, aku tidak bisa pergi
ke Taman Jinling lagi.
Bukankah itu tempat umum?
Kita hanya hidup sekali,
banyak yang ingin diraih.
Tidak boleh hanya
memikirkan kesenangan.
Baiklah. Kalau Kakak tidak suka,
tidak perlu ke sana lagi lain kali.
Oh ya, Kakak.
Ini dendeng sapi yang dibawakan Ayahku
dari perbatasan.
Rasanya tidak sama dengan selera
di Ibu Kota Yu.
Ini enak sekali. Bawa dan cicipilah.
Terima kasih, Adik Liuli.
Adik Liuli, kau pasti merasa lelah
karena sendirian di Ibu Kota Yu.
Kakak Du, kau baik sekali.
(Hidup Bahagia dan Kaya)
Kakak, tidak apa-apa.
Terima kasih
sudah mengantarku pulang.
Ini sudah seharusnya.
Adik Liuli, kau tetap harus
memperhatikan perilakumu.
Kau melompat ke sana kemari,
bagaimana kalau terjatuh?
- Kesehatanmu juga kurang baik.
- Aku sudah tahu, Kakak.
Kakak Du, hari sudah mulai gelap.
Cepatlah pulang.
Lain kali kita bermain bersama lagi.
Aturan di keluargaku sangat banyak.
Mungkin tidak ada kesempatan lain lagi
seperti hari ini.
Namun, aku juga ingin mengobrol
sambil minum teh dengan Adik Liuli lagi.
Baiklah kalau begitu.
Kenapa Nona masih belum pulang?
Yuanwei.
Nona. Akhirnya kau pulang juga.
Kenapa tergesa-gesa seperti itu?
Ada surat dari Tuan dan Nyonya Besar.
Mereka akan kembali.
Sungguh?
(Untuk Hua Liuli.)
Ada kabar baik untuk kalian semua.
Tuan dan Nyonya Besar
akan segera kembali.
Jadi, hari ini,
kalian tolong bereskan halaman.
Ayo, kita mulai.
Ya.
- Ingat, harus dibentuk hati.
- Hati-hati.
Hati-hati.
Tenang saja.
Papan nama itu harus dibersihkan.
Yuanwei, kau letakkan
buku militer itu di sana.
Lalu, ambil beberapa vas bunga
untuk ditaruh di sini.
Apa yang masih kurang?
Kita ambil beberapa gambar ke sini.
- Ya.
- Ayo.
(Tekad dan Cita-Cita Besar)
(Putriku, ayah merindukanmu.)
(Apakah kau baik-baik saja
di Ibu Kota Yu?)
(Kau tidak ada di Provinsi Qinghan.
Setiap hari Ayah diceramahi ibumu.)
(Putriku jadi tidak bisa
menemaniku berbincang-bincang.)
(Ayah merindukan putri ayah.)
(Hua Liuli,
tidak ada yang ingin Ibu katakan.)
(Namun, apakah kau membuat kekacauan
di Ibu Kota Yu?)
(Apakah kau nakal?
Apakah kau mencelakai orang lain?)
(Apakah kau mengingat)
(kepercayaan yang diberikan
keluarga untukmu?)
(Kalau kau berbuat kesalahan,
kau bisa pergi ke kuil untuk berdoa.)
(Begitu Ibu pulang,
aku pasti akan membereskanmu.)
♪Tidak ada awan yang menutupi bulan,
berapa kali mengharapkan cinta♪
♪Duduk sendiri di depan jendela
sambil menangis♪
Merindukan seseorang,
apakah itu kau di depan jendela?
Dasar raja puisi jelek.
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪
(Orang yang menculik Hua Liuli
dan Putri Jiamin terbunuh di sini.)
(Bekas pedangnya sedalam satu inci.
Langkah yang begitu tajam.)
Tuan Muda Yun Han, bagaimana kabarmu?
Sepuluh tahun yang lalu,
terjadi peperangan
yang disebut Perang Yuncang.
Apa kau pernah mendengarnya?
Apa hubungannya denganku?
Setelah sekian lama, aku baru sadar.
Peperangan itu membuat Negara Jin
mengalami kerugian besar.
Namun, Negara Jin Po juga hancur.
Bisa dibilang,
kedua negara sama-sama hancur.
Setelah menyelidikinya,
aku menemukan satu orang menarik.
Orang ini sangat ambisius.
Dia bisa membuat dua negara hancur
dalam satu peperangan.
Jadi, apa yang ingin kau katakan,
Pangeran Kedua Negara Jin Po?
(Di balik layar)
Ibunda.
Aku dengar Putri Jiamin
dan Putri Hua sudah diselamatkan.
Mereka nyaris celaka.
Aku juga mendengar
Putri Jiamin pintar bela diri
dan menyelamatkan Putri Hua.
Bagaimana Jiamin bisa
menyelamatkan Putri Hua
dengan bela dirinya yang pas-pasan itu?
Pasti tidak ada yang memercayai hal ini
selain ayah dan ibunya.
Bukan begitu.
Tidak bisa hanya dilihat dari luar,
karena kita tidak pernah tahu
kedalaman airnya.
Kau juga percaya? Kau tidak merasa aneh?
Memang sedikit aneh.
Aku tahu.
Jiamin pasti diam-diam berusaha keras
untuk mendapatkan pujianku.
Aku tidak memujinya hari ini.
Jadi, dia marah dan pergi.
Ibunda, apakah perkataanku benar?
Anakku benar.
♪Lagu baru di ujung jari♪
♪Hening di bawah bulan
dan tidak tidur semalaman♪
♪Berjalan di paviliun,
tidak tahu ada seberapa banyak pikiran♪
♪Sulit mengatakan
jika tidak pernah merasakannya♪
♪Siapa yang ada di dunia ini?♪
♪Siapa yang tahu pikiranku
dan air mata yang mengalir di wajahku♪
♪Sebuah kenangan telah berlalu♪
♪Wajah siapa yang muncul dalam mimpiku♪
♪Tidak ada awan yang menutupi bulan,
berapa kali mengharapkan cinta♪
♪Duduk sendiri di depan jendela
sambil menangis♪
♪Mendengarkan suara hujan
dan angin tadi malam♪
♪Namun, hati yang luas ini
tetap tidak berubah♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Siapa yang menyingsingkan
lengan bajunya mengikuti angin?♪
♪Tidak ada cinta dan benci,
hanya mengkhawatirkan teman lama♪
♪Menceritakan kesedihan
di Paviliun Fengyi♪
♪Berapa banyak musim gugur
yang telah berlalu dalam pikiranku?♪
♪Keindahan gunung dan sungai
yang sulit didapatkan♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Menghela napas karena masa lalu♪
♪Bayangan jelas tidak mencerminkan
kekhawatiran hari ini♪
♪Bertanya mengapa ada ribuan
kekhawatiran di dunia ini♪
♪Memikirkan harapan hari tua♪
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪